
metoda odwrotnej interpolacji jest szybsza od metody siecznych w szukaniu miejsca zerowego. Zdarza się że jest na odwrót w przypadku kiedy zbiega do zera w momencie gdy metoda siecznych zbiega do x=1, gdzie pochodna jest dużo większa niż w okolicach x=0

Metoda siecznych polega na tworzeniu linii zawierającej 2 wybrane punkty. następnie z powstałego równania ax+b wyliczamy miejsce zerowe wstawiając x=-b/a. Jeśli nie jest to miejsce zerowe, zastępujemy jeden z punktów które poprzednio były brane pod uwagę w obliczeniach i powtarzamy procedurę aż do znalezienia miejsca zerowego.

Metoda odwrotnej interpolacji polega na obliczeniu wielomianu interpolacyjnego na odwróconej tabelce punktów. Funkcja którą w ten sposób interpolujemy jest funkcją odwrotną. Wstawiając do tej funkcji 0 obliczamy jaki x odpowiada takiej wartości funkcji. jeśli nie jest to miejsce zerowe to dodajemy ten punkt do tabelki i powtarzamy procedurę. 